1.

    pag     seg
logica  lineal  fisica

2. fragmentacion interna es el clasico ejemplo de fragmentacion, en el que se
desperdician pedazos de memoria. En cambio, externa es cuando un proceso pide
menos memoria de la que realmente necesita.

3. sheets
4.
5.
    paginacion por demanda
    acceso secuencial a los datos

    uso del CPU: 20%
    thrashing (swapeando todo el tiempo)
    uso de disp de E/S: 10%

El uso del CPU es bajo porque se la esta pasando con mantenimiento (thrashing)
en vez de que los procesos se ejecuten sobre el.

a. probablemente no, porque el trashing debe estar acotado por la velocidad del
disco y no del CPU, aunque tal vez lo mejore un poquito.

b. Si con disco de paginado se refiere a la memoria, entonces si
c. EMpeoraria
d. Mejoraria porque habria menos competencia por la memoria
e. Eso seguro
f. Haria que haya menos thrashing
g. Y eso kes
h. Probablemente haga que sea peor
i. Mejoraria

6.

    