parte 1 - politicas clásicas de scheduling

1.                          duracion (b)
0 a 2 cpu burst             2
3 a 10 io burst             8
11 a 13 cpu                 3
14 a 20 io burst            7
21 y 22 cpu                 2

se podria decir que es un proceso de io

2.

3. a uno sin desalojo (non preemptive) porque de running no pasa a ready

4. 

a. round robin no debería causar starvation, ya que justamente todos tienen la
   misma cantidad de tiempo para ejecutar.

b. por prioridad podria causar starvation de los de prioridad baja si no dejan
   de llegar procesos de prioridad mas alta

c. sjf los de trabajos largos podrian no correr nunca

d. FIFO: es una cola, y todos se agregan al final, entonces no deberia haber
   inanición a causa del scheduler, pero si si un proceso se toma tiempo
   infinito para terminar.

5.

a. seria una forma de modelar prioridades, pero tendrias muchos context switch
   al pedo probablemente?

b. ventaja y desventaja que no todos los procesos son iguales, entonces se puede
   ejecutar mas de una vez un proceso antes de que corran los demas.

c. tener un quantum diferente por proceso, si se tenía un proceso con quantum Q
   que corria N veces, entonces que el nuevo quamtum pase a ser Q' = Q * K

6. -

7. 

a.
waiting time = ciclos que estuvo ready
turnaround = tiempo total que tarda en ejecutar
                0    1    2
waiting time = (16 + 21 + 3) / 3 = 13,3
turnaround = (32 + 34 + 6) / 3 = 24

b. tiene que ser con desalojo porque uno paso de running a ready, el quantum
   varia, asi que no puede ser fijo. Tiene que ser por prioridades ya que en un
   momento dado el proceso 0 habia llegado primero, pero decidio correr al 2.

--

parte 2 - otras politicas de scheduling

12. porque los intensivos de E/S usan poco CPU y están siempre en blocked.
    luego no podria haber starvation de los intensivos de CPU, ya que solo se
    tendrian en cuenta los procesos en ready.

13. yo creo que si, ya que seria como un fifo que cambia de proceso cuando uno
se bloquea. se verian desfavorecidos los procesos intensivos en E/S, ya que
siempre irian al final de la cola.

14. 